Kodėl sulaikėt mano du vyrus
savaitei?
Jie priešinosi suėmimui per reidą.
Jie tik svečiavosi.
Kojabašį ir Murase
paleisit šiandien.
Viskas pasikeitė.
Reidai - tik pradžia.
Pone Išida.
Jūs vienas iš nedaugelio
garbingų žmonių.
Nenoriu matyti jūsų kalėjime.
Čia jau naujas pasaulis.
Metas...
nutraukti Čiharos veiklą.
Nesuprantat savo šalies.
Visuomenė funkcionuoja sėkmingai,
nes mes suvaldom chaosą.
Be jakudzų nebus Japonijos.
Įspėjau jus.
Aną savaitę suėmė Hišinumą.
Aną vakarą - Džimoną.
Nežinom, kaip jiems pavyksta
šie suėmimai.
Policija nesako, kuo jie kaltinami.
- Padirbėkit su savo kontaktais.
- Taip, pone.
Meskit kitus darbus,
ši užduotis svarbiausia.
- Eikit!
- Taip, pone.
Po velnių !
- Tau nesiseka!
- O tu įgudęs.
Seniau man sekėsi.
Jei būtum buvęs šalia,
būčiau tave sudirbęs.
- Aš laimiu.
- Aš.
Mokaisi su gražiom merginom.
Turi pasisekimą?
- Galima taip pasakyti.
- Kur susipažinai su ja?
Hajama išsivedė mane į miestą.
Aną savaitę. Į Kabukičą.
Kaito, venk to vyro.
Jis ne toks, kaip manai.
Manai, tai, ką su juo
darom, - žaidimas?
Neprasidėk su juo. Girdi?
Nenurodinėk man.
- Ką?
- Aš jau ne vaikas.
Palauk, kur eini?
Atstok nuo manęs!
Palauk.
Ei!
- Pone Katagiri.
- Džeikai.
Tai mano bosė.
Inspektoriaus pvd. Nagata.
Tai Džeikas Adelstinas iš "Meicho".
Malonu susipažinti.
Norėjau pasikalbėti
apie jakudzų gaudynes.
- Rašai apie jakudzas?
- Taip, mes visi.
Deja, šįkart negaliu nieko pasakyti .
Suprantu.
Nors neoficialiai pasakykit,
kuo juos kaltina?
Detektyvas Katagiri
nesikalba su žurnalistais.
Geros dienos.
Policija aiškiai pasakė,
spec. paskirties būrio tikslas -
mus išnaikinti.
Po dviejų savaičių
dviejų iš mūsų jau nebus.
Sakyk pareigūnų pavardes.
Išsiaiškinsiu su jais.
Kvaily, nori įpilti
daugiau žibalo į ugnį?
- Ką daryti?
- Turim likti vieningi.
Kova tarpusavyje
mus daro pažeidžiamus.
Išmintingi žodžiai.
Kovodami vieni su kitais
tampam pažeidžiami.
Negalim būti pažeidžiami.
- Grįžai, Tozava.
- Taip, Ičikava.
Atsigavęs ir atsidavęs mūsų reikalui.
Bet nerimauju dėl vieno dalyko.
Kodėl leidot Čiharai
užgrobti mano teritoriją?
Taip jau yra.
Iškilo pavojus svarbesniems
dalykas nei teritorija.
Esmė - ne teritorija, o mūsų garbė.
Garbė reikalauja pasirinkti.
Jūs su manim, ar su juo?
Ponai, noriu pasikalbėti
su juo akis į akį.
Laukia ilgas kelias žemyn.
Nori mane nuversti?
Tai neišspręs mūsų problemų.
Dabar mūsų problemos bendros?
Taip.
Svarbesnės už smulkias nuoskaudas.
Mano nuoskaudos "smulkios"?
Anąsyk privertei mane
maldauti klūpant.
Nepameni kodėl?
Pasiuntei savo žmones
manęs nužudyti. Visgi...
Aš užgniaužiau pagiežą.
Tuo mes skiriamės, Išida.
Aš lengvai nepasiduodu.
Atrodai pavargęs.
Gal tau reikia atostogų.
Man stebuklingai padėjo.
Tozava.
Tu užkūrei šią ugnį, tu ir sudegsi.
Kalbėjau su visais AV skyriuje
apie gaisrą, sunaikinusį
tą vaizdajuostę.
Nė vienas jų nekaltas dėl gaisro.
Gaisras kilo dėl netvarkingų laidų.
Tikrai tuo tiki?
Tai įtikinamiau nei tavo versija.
Sutinku. O jei tai,
ką sakau, įmanoma?
Gal. Bet niekam to nepasakosim.
Paprašysiu redakcijos ištirti. Diskretiškai.
- Mielai padėsiu.
- Ne, turi darbo.
Dėkui, kad pranešei.
Aš tai perimsiu.
Brėžiniai, kurių ieškosi,
atrodys taip.
Čia bus stoties pavadinimas.
Jis sakė Klodinai,
kad viską laiko namuose,
kad nepaaiškėtų ta vieta.
Gerai, kad jis pakvietė
mane į savo namus.
Gamins man vakarienę.
Jei nori sutarties su Bosu,
įvykdysi pažadą.
- Jei nepavyks, nepadėsiu tau.
- Lyg dabar padedi.
Tavo mama namie?
Dėkui, kad užsukai pasiimti.
Tuoj ateisiu.
Tęsk.
Aš sužeistas!
Tėtis tokį turėjo.
Man patinka.
Ačiū.
Atėjo auklė.
Negali atsisėsti.
Nužudžiau tave!
Kartais mirusieji grįžta.
Kaip Obonas.
Dar ateisi su manim pažaisti?
Žinoma, Daiči.
Po signalo palikit žinutę.
Labas, tai vėl aš.
Atsiprašau, dėl ano vakaro.
Gali atskambinti?
Ką nors radai?
Nėra jokių įstatymų,
leidžiančių farams
šitaip sulaikyti jakudzas.
Bet jie kažkaip tai daro.
Ką sako tavo šaltinis policijoje?
Jis nekalba.
Bandau susitarti su Hišinumos
advokatu dėl priėmimo,
bet jis gudrus.
Tai mergina iš vakarėlio ambasadoje?
Žinutė, kurią palikai.
Manau, tai jai.
- Tu neblogas reporteris?
- Ir kas?
- Taip, tai ji.
- Graži.
Tin Tin kažkur ją matė,
bet neprisimena kur.
Esu tikras, kad viskas baigta, tad...
Turit kokį kontekstą,
kai neatskambinimas
reiškia ne vien "eik velniop"?
Ne.
Susitiksim rytoj.
Tu tikrai iš FTB?
Norėčiau pasakyti "taip",
padaryti įspūdį, bet ne.
- Iš Valstybės departamento.
- Tavo bosė iš FTB?
- Lyn?
- Taip.
Dirbu su ja, bet jai nepavaldus.
Aš tik klerkas.
Rengiu spaudos konferencijas.
- Žinau blogesnių darbų.
- Aš nesiskundžiu.
Bet koks postas,
kad tik išvykčiau iš JAV.
Jau viską žinai,
gal dabar nori išgerti?
Mano noras toks pat.
Gal eikim ten, kur linksmiau?
Primena klubą, kuriame
lankydavausi Betesdoje.
- Tau nepadarė įspūdžio?
- Aš sužavėtas.
Ir dėkingas, kad mane atsivedei.
Senokai nesimatėm.
- Aš užsiėmęs.
- Aišku.
Ir beisbolą taip gerai žaidi?
Nekalbu sklandžiai japoniškai.
Turi omeny, kad primiršo.
Jis amerikietis.
Amerikietis. Sveikas atvykęs.
Ačiū. Džeisonas Aoki.
JAV ambasada .
- Ką tu veiki?
- Daug ką. Buvo malonu.
- Kažkas ne taip?
- Nekalbam apie asmeninius dalykus.
Darbe darbas, namie namai,
bare baras.
Jums tai nepabosta?
Dalinti save į dalis?
Vienos dalys tinka vienur,
kitos kitur.
Nebenoriu slėpti savo orientacijos.
Tai mane žudė.
Noriu visą gyvenimą gyventi atvirai.
Maniau, jis mirtinas ligonis.
Tozava norėjo, kad taip manyčiau.
Jo žmonės mus sugundė
atsiimti Kabukičą.
Nuteikė prieš mus kitus klanus.
Paskui sunaikins.
Pirmi suduosim smūgį.
Anksčiau buvai patarėjas.
Taip, Hajana?
Ir pažiūrėk, kur atsidūrėm.
Ką darysim?
Sato, sakei, reikia ginklų.
Išbariau tave.
Bet klydau.
- Bose, rasiu mums ginklų.
- Tai nebūtina.
Aš susitariau.
Rytoj abu sėsit į traukinį,
susitiksit su Ota Nagane.
Tai buvęs Čiharos narys.
Paimsit iš jo ginklus.
Otą pašalino iš organizacijos
dėl elgesio, Bet jis lojalus.
- Sato.
- Taip, pone?
Atiduok jam pinigus.
Ir sugrįžk su tuo, ką jis turi.
Supratau.
Ačiū.
Sakiau Džesei, kad turiu
lėktuvo bilietą.
Džošua, didelis skirtumas
turėti bilietą
ir sėsti į lėktuvą.
- Tu teisi.
- Šis vakarėlis, šventė
jam bus svarbi, jei tu dalyvausi.
Laukiu skambučio,
gali tai mano šaltinis.
Baigiu pokalbį. Atleisk.
- Pasakyk, kad atvažiuosi.
- Prižadu. Iki.
- Džeikas Adelstinas.
- Tai aš.
- Susitikim mūsų vietoje.
- Būsiu ten.
Erika, tu nuostabi.
Privertei vyrus valgyti tau iš rankų.
Svarbi ne išvaizda,
o mokėjimas išklausyti.
Tai Budos išmintis.
- Kas tarp jūsų su Sato?
- Ką?
Manei, nuslėpsi nuo mūsų?
Pradedam vienas kitą pažinti.
Taip sakė Samanta.
Žinom, kuo tai baigėsi.
Liaukis. Netrikdyk jos.
Samanta nutraukė santykius.
Nė nežiūri į jį.
Tai tiesa. Viskas baigta.
Samanta ir Sato buvo kartu?
- Erika.
- Turi kai ką sutvarkyti.
Kitas kūrinys -"Rozamundė".
Francas Šubertas.
Džiaugiuosi, kad atėjai.
Atleisk dėl ano vakaro.
Paklausyk. Laiko turim nedaug.
Jis grįžo.
Tau viskas gerai?
- Jis sakė, kur buvo?
- Ne.
Išvažiavo pasiligojęs.
O dabar sveikas.
Kaip naujas žmogus.
Kaip naujas?
Ką tai reiškia?
Džeikai, laikykis nuo manęs atokiai.
Taip. Visa tai baigiau.
- Prižadėk.
- Prižadu.
Negrįšiu į senąjį gyvenimą.
Netrukus susitiksim.
Kas tai? Jau vėlu .
Jis grįžo.
Tozava.
Iš kur žinai?
Iš patikimo šaltinio, pirmų lūpų.
Išvyko sirgdamas, o dabar sveikas.
-"Kaip naujas žmogus."
- Džeikai.
Nesiartinsiu prie jo.
Žinojot, kad jis sirgo?
Ir kur jis buvo?
Kol nežinom, lauksim.
Džeikai, prisimink.
Kantrybė - nėra silpnybė .
Supratau.
- Atsiprašau.
- Ei.
- Taip, pone?
- Du Ašahi.
Gerai.
- Pasilikit grąžą.
- Dėkui.
Prašau.
Atsiprašau.
Ačiū.
Atsipalaiduok, stresas
kenkia organizmui.
Mokykis iš brolio.
Jis moka atsipalaiduoti.
Jis užsiminė apie tavo gerumą.
Bet būsiu dėkingas,
jei neišsivesi jo iš pamokų.
Kalbi kaip tavo motina.
Kaito pasakojo apie ją.
Keista moteris.
Nevykėlis tėvas. Trenkta motina.
Ir aš išeičiau iš namų.
Mano brolis - viskas, ką turi mama.
Kašira. Paleisk jį.
Būsiu tau skolingas.
Pasakyk motinai,
kad juo pasirūpinsiu.
- Prašau.
- Ačiū.
Žinai, ką manau apie Baku.
-"Meicho" - jo gyvenimas.
- Suprantu.
Jis negalėjo sunaikinti
pagrindinės istorijos įrodymo.
- Ačiū.
- Dėkui.
Ir aš taip būčiau sakius.
Bet jis taip reagavo,
liepė man nesidomėti.
Pažįstu tave, jau ieškai.
Skanu.
Tavo brolis gerai jaučiasi?
Taip. Kol kas.
Gal nauji vaistai tikrai padeda.
Ir anksčiau buvo pagerėję.
Paskui vėl pablogėjo.
Kas tada būna?
Jis gali būti paranojiškas, piktas.
Žiaurus?
Ne man.
Sau.
- Dažniausia.
- Dažniausia?
Buvo sunkumų su mūsų tėvais.
Sapnuodavau košmarus,
kad jį prarandu.
Mačiau kaip jis dingsta minioje...
Sapnavau, kaip jis užlipo ant stogo,
pažiūrėjo man į akis ir nušoko.
Gyvenu bijodama dėl jo.
Bet niekada jo nebijojau.
Emi. Negaliu tau padėti?
Man nereikia pagalbos.
Gal šįkart vaistai padeda.
Gerai, turiu viską.
Nepamiršk stebėti Kendžio.
Samanta, žinau, kaip tai daryt i.
Atleisk. Ir ačiū tau.
- Tai ne pasimatymas?
- Ne.
- Jis tau patinka?
- Masa? Taip.
Bet viskas ne taip, kaip atrodo.
Tai dėl mūsų, klubo.
- Nepainiok meilės su darbu.
- Aš žinau.
Kodėl nepasakei apie jus su Sato?
Reikėjo?
- Palauk, jūs...
- Ne.
Dar ne. Bet...
- Kodėl man nesakei?
- Reikėjo. Tiesiog...
Nežinau, ar galiu
būti su dar vienu jakudza.
Jei taip, turi žinoti, ko iš jo nori.
Ir būk atsargi su savo jausmais.
Kokia išmintinga mama.
- Jau eisiu. Viskas gerai?
- Taip.
- Ačiū.
- Pasilinksmink.
Ačiū.
ADVOKATŲ BIURAI
Dėkui, kad mane
priėmėt, pone Savada .
Svarbu, kad skaitytojai sužinotų
jūsų kliento istorijos pusę.
Taip, policijos veiksmai
kelia pasipiktinimą.
Hišinumos ir partnerių
nepaleido už užstatą.
- Labai neįprasta.
- Tai negirdėta.
Apkaltino trukdymu policijos darbui.
Šį įstatymą taiko
tik politiniams agitatoriams.
Teisingai. Iki šiol.
Adelstinai, praneškit
tai savo skaitytojams.
Būtinai. Ačiū.
Sužinojau, kaip policija
sulaiko jakudzas.
Ir kokius kaltinimus pateikia.
Supratau. Viską surinksiu.
Paskambinsiu, kai
dokumentai bus sutvarkyti.
- Iki tol.
- Ačiū.
Ir su jumis susisieksiu, ponia.
- Važiuok paskui tą mersedesą.
- Gerai.
Dėkui...
Šalta, ar ne?
Netrukus išvyksim.
Seniai nemačiau tavo bjauraus veido.
Tai mano žodžiai.
Paskutinį sykį tave mačiau
atsijungusį bare.
- Kas ši gėlelė?
- Aš Sato.
"Sato" kaip cukrus?
Gerai, nes aš smaližius.
Neskubėk. Kur prekė?
Važiuosim mašina į mano namus.
Tu vairuosi, Cukriuk.
- Kodėl nesakei, kad jį pažįsti?
- Nenorėjau įvaryti streso.
- Rakštis subinėj.
- Šalta!
"IMPERIAL" PASTATAS
- Atvažiavom.
- Gerai.
- Gerai?
- Taip.
Eik paskui mane.
- Čia.
- Taip.
Oho!
Kaip gražu.
Džiaugiuosi, kad atėjai.
- Noriu ekskursijos.
- Maniau, nepaprašysi.
- Čia.
- Gerai.
Prašau.
- Atsiprašau.
- Sveika atvykusi.
Čia virtuvė.
Jei reikės, tualetas už kampo.
Miegamasis viršuje?
Įsitikinus, ten nuostabus vaizdas.
Taip.
Deja, dažniausiai būnu čia.
- Nėra vaizdo į jūrą.
- Yra.
Oho.
Cukriuk, raktelį.
Kaip susirasi žmoną
tokiame užkampyje?
Kam reikia žmonos?
Kaip būna liūdna,
pastatau keturpėsčiom mešką.
- Kur jie?
- Ginklai bus rytoj.
- Tiekėjas vėluoja?
- Netelpa į grafiką.
- Nori išgerti?
- Taip.
Tarėmės ginklus gauti
šiandien, ne rytoj.
Tau kažkas nepatinka?
Bosas nesakė
apie nakvynę pas šį vyrą.
Paskambinsiu jam.
Sėkmės. Čia prastas ryšys.
Į sveikatą!
Sato, reikia malkų.
Tai mano mėgstamiausia daina
iš Londono laikų.
Gerai.
- Tu geras šokėjas?
- Labai blogas.
- Galiu nueiti į tualetą?
- Blogai šokau?
Gerai. Užbaigsiu gaminti.
- Išgąsdinai mane.
- Tu išgąsdinai.
- Kas yra?
- Turiu išmokti pjaustyti.
- Turi pleistro?
- Manau, taip.
- Kaip tu?
- Gerai.
Atrodo baisiai.
Makoto, vėl naudojai mano cukrų ?
Mama, reikėjo pyragui.
Ar sūnūs kepa pyragus?
- Klausau.
- Tin Tin, tai aš.
Patikrink šį adresą.
Minato-ku, Higašigava 752.
- Kas tai per pastatas.
- Ačiū, man viskas gerai.
Neprisiskambinu į redakciją.
Neturiu kompiuterio.
- Tozava grįžo.
- Tozava grįžo?
Ėmiau interviu iš jakudzų advokato,
pamačiau jį ir sekiau.
Dabar jis pastate
Minato-ku, Higašigava 752.
Gerai, atskambinsiu.
- Džeikai, būk atsargus.
- Ačiū.
Tai Adelstinas.
Man reikia bendrovės mašinos .
- Kas?
- Tai tavo nauji vaistai.
Žinau. Šie padeda.
Per mane tėvai grįžo į Korėją?
Po to, kai smogiau mamai.
Jie bijojo manęs.
Tu bijai?
Ne, anaiptol.
Kartais manau,
kad manęs nekenti.
Kodėl taip manai?
Mokeisi Čikagoje.
Ten turėjai gyvenimą.
Paskui grįžai pas mane.
Nejaučiau tau neapykantos.
- Susitiksiu su tavo vaikinu?
- Ką?
- Gėdijiesi manęs?
- Ne.
Tik nerimauju.
Gal tau tai pakenktų.
Jis tau geras?
- Labai.
- Tikrai?
Tėčio nėra, mano pareiga
tave prižiūrėti.
Turiu su juo susipažinti.
Važiuok paskui tą mašiną.
- Kur išmokai gaminti?
- Londone.
Ten studijavau architektūrą.
Pradėjau gaminti, kad jausčiau,
jog esu arčiau namų.
Kaip miela.
- Nepasiilgsti namų?
- Ne.
Iš kur tu, kad nejauti ilgesio?
- Jutos.
- Jutos?
Taip, norėjau daugiau iš gyvenimo.
Ir aš norėjau daugiau.
Turi ką nors?
- Žmoną, vaikų?
- Taip.
Laikas man pasakyti.
Ne.
Esu tik aš.
- Ir mano darbas.
- Tikrai?
Ir aš.
- Palauk čia.
- Pamaina baigėsi, išvažiuoju.
Minutėlę. Prašau.
Tyčiojies iš manęs?
Velnias.
Atėjau mokyti anglų kalbos.
- Kliento vardas?
- Nepamenu, naujokas.
Prašau, aš vėluoju.
- Jei nesusitaręs, neįeisi.
- Taip, pone.
Manai, gali tai padaryti?
- Nežiūrėk į mane iš aukšto.
- Pabandyk.
- Gerai.
- Parodyk.
Užsičiaupk. Parodysiu tau.
Sakiau, tavo regėjimas prastėja.
O nenulaikai tiesiai penio,
kai šlapiniesi.
Pavydi, seneli?
Kad man vis dar stovi?
- O tau?
- Atsiprašau?
Lažinuos, tavo penis
peiliuko dydžio.
Mažytis, suglebęs.
Kaip šis?
Jis kvailys.
Žaidimas smagus, kai žaidžia visi.
- Atstok nuo manęs!
- Tavo eilė.
Ką darai? Ei!
- Kas tau yra?
- Nejudėk.
- Ei!
- Taip galima netekti piršto.
Ei, liaukis.
- Atleisk, prastai matau!
- Šunsnukis!
Gerbk vyresniuosius!
Žinai, su kuo prasidėjai?
Mirk, senas plepy!
- Nužudysiu tave!
- Kašira!
- Mirk!
- Ne!
Nukraujuok, niekše!
Kašira! Prašau, nurimk!
Velnias, skauda!
Apgailestauju, turi vežti mane namo.
Skirsiu tau visą savo laiką.
Mašinos raktelis.
Tuoj grįšiu.
- Samanta?
- Taip?
- Rauseisi mano krepšyje?
- Ką?
Ko ieškojai, Samanta?
Ei!
Per tave susimovėm!
Negalima jo vežti į ligoninę!
Tu teisus.
Nuvalyk pirštų atspaudus.
Juokauju.
Pasitrauk.
Palauk!
- Galėjai mane įspėti!
- Einam.
- Reikia raktelio.
- Eik ir paimk.
Velnias.
Leidau tau pailsėti nuo darbų.
Bet tavęs labai ilgai nebuvo.
Važiavau iš Kansajaus
tvarkyti reikalų.
Už tai visada būsiu
tau dėkingas, Nakahara.
Bet dabar reikia
pasikalbėti apie ateitį.
Jūsų metodai senamadiški.
Nuo šiol aš vadovausiu organizacijai.
Turėsi pasitraukti.
Tu gatvės chuliganas,
patekęs į įtakingą šeimą.
Žinok savo vietą!
Nes čia neturėsi ateities!
Tu pasirinkai.
Išveskit šią padugnę.
Darykit, kaip liepiu!
Pirmininke, prašau eiti su mumis.
Tavo žmonės dabar bus mano.
Aš Bosas.
Žinia pasklis!
Tikiuosi to.
Velnias!
Vertė: Sigita Biteniekienė Iyuno